[SPEED AND LOVE]
[Episode 12]
Zhu Qian, aku mencintaimu.
Kemarin kamu bertanya padaku
tentang seseorang yang bernama
Touqi, 'kan?
Aku tahu siapa dia.
Kemarin aku bermain basket
di sekitar kompleks perumahan.
Kebetulan beberapa orang di sana
menyebut nama ini.
Jadi, aku sengaja bertanya pada mereka.
Katanya, Touqi ini senior mereka
dari beberapa angkatan sebelumnya.
Dia bermain mobil dan punya tim balap.
Sering ikut balap liar juga.
Alasan dia dipanggil Touqi
adalah karena kecepatannya terlalu cepat.
Siapa pun yang melawannya pasti akan mati.
Bahkan tidak sempat melewati
upacara hari ketujuh kematiannya.
Sayang sekali.
Setelah itu, mobilnya disita.
Dia pun berhenti berulah.
Setelah itu, entah apa yang terjadi,
si Touqi ini tiba-tiba
menghilang satu atau dua bulan
sebelum ujian masuk universitas.
Tidak pernah datang ke sekolah lagi.
Sayangnya,
nilai akademisnya cukup bagus juga.
Legendaris, 'kan?
Kenapa kamu tiba-tiba
menanyakan tentang dia?
Kelas dimulai.
Hari ini kita akan belajar dialek lokal.
Kosakata yang akan kita pelajari adalah
gurun.
Musim gugur.
Transportasi.
Aku lupa jalan pulang ke rumah.
[Naik bus nomor delapan]
Naik bus nomor delapan.
Naik berapa pemberhentian?
Tiga pemberhentian.
Kamu sedang apa?
Sedang sibuk.
[Sedang sibuk]
Sedang apa?
Mengintipku.
Tidak.
Aku hanya bertanya sedang apa kamu.
Baiklah, aku tidak akan memedulikanmu.
[Orang yang sulit bangun]
Jiang, kamu mau ke mana
setelah pulang sekolah?
Ayo kita pulang bersama.
Berbahaya kalau kamu sendirian.
Biar aku antar kamu.
Kita pergi bersama.
- Tanganmu.
- Lepaskan tanganmu.
Kenapa kamu datang kemari?
Hanya lewat.
Dia... Siapa dia?
Touqi.
Ayo pulang.
Bagus sekali.
Pertunjukan perdana kita berhasil.
Minggu depan kita sudah
bisa pergi berdonasi.
- Sudah kubilang.
- Bagus sekali.
Kalian simpan semua ini dengan baik.
Mu, kamu memang pintar memilih lagu.
Lagu "Bulan Mewakili Hatiku" ini
benar-benar membuat candu.
Sudah kukatakan, 'kan?
Aku...
Waktu itu aku tidak...
Ayo berbicara.
Kamu datang bukan untuk mencariku?
Pria yang kamu cintai
dan tidak bisa kamu dapatkan itu,
bukan Jin Zhao, 'kan?
Bagaimana?
Bisa menghargaiku atau tidak?
Wanita yang disukai Jin Zhao
ternyata begitu penakut.
Aku ikut denganmu.
Mobilnya ada di luar.
Mu.
Kamu tidak boleh pergi.
Kamu sudah tertipu.
Dia sengaja memprovokasimu.
Nanti aku bawa kamu kabur
lewat pintu belakang.
Jangan beri tahu dia.
Mu.
Kamu cari tempat duduk sendiri.
Kamu baik-baik saja?
Baik-baik saja.
Aku tidak semanja itu.
Sejujurnya,
sebelum bertemu kamu,
aku benar-benar tidak tahu
kalau Jin Zhao suka tipe ini.
Apakah kamu sudah lama
mengenal Jin Zhao?
Saat dia baru datang ke bengkel,
aku dengar orang bilang
ada seorang pemuda tampan
datang ke bengkel.
Bukan hanya cekatan,
tapi juga sangat cakap.
Aku pertama kali bertemu dengannya
di garasi Wan Ji.
[Bengkel Wan Ji]
Hari itu, aku pulang dari bar
dan menyetir melewati bengkel.
Aku lihat lampunya masih menyala
meskipun sudah larut malam.
Jadi, aku berhenti untuk melihat.
Aku belum pernah melihat
buruh mana pun
yang begitu fokus seperti dia.
Mobil ini kenapa?
Katupnya kendur.
Dikencangkan saja sudah bisa.
Siapa namamu?
Jin Zhao.
Wan Qing.
Halo.
Kamu percaya cinta pada pandangan pertama?
Mungkin karena saat dia mengangkat kepala,
aku baru sadar
bukan hanya badannya bagus,
tapi juga tampan.
Jadi, aku mulai tertarik padanya.
Terkadang kalau aku pulang malam,
aku sengaja mampir ke bengkel.
Mengajaknya merokok
atau tidak melakukan apa pun.
Hanya duduk di sebelahnya bermain gim
dan menemaninya bekerja.
Sejujurnya,
ayahku memiliki banyak
montir seumuran dia.
Seperti kuda pacu.
Hari ini datang, besok bisa pergi.
Hanya sedikit yang berperilaku baik.
Mereka hanya bekerja sesuai dengan gaji.
Tapi, dia berbeda.
Dia satu-satunya orang
yang pernah aku lihat
yang selalu membaca buku.
Loker orang lain penuh dengan rokok
dan minuman keras.
Tapi, lokernya penuh dengan buku.
Hanya buku catatan saja,
dia sudah menulis
dua buku tebal hingga penuh.
Tulisannya juga sangat bagus.
Ayo, aku traktir kalian semua minum kopi.
Kamu jangan bekerja lagi.
Kenapa kamu punya waktu kemari?
Ini bengkel keluargaku.
Aku bisa datang kapan pun aku mau.
Ayo.
Kopi.
Jin Zhao.
Aku dengar kamu tidak suka
minum yang manis.
Yang ini tanpa gula.
Terima kasih.
Tulisanmu bagus sekali.
Tulisanku jelek sekali.
Kamu ajari aku lain kali.
Tidak ada waktu.
Kemudian, aku dengar dari Jin Fengzi.
Aku baru tahu kalau Jin Zhao
punya seorang adik perempuan
yang menderita penyakit jantung bawaan
dan harus segera dioperasi.
Tapi, keluarganya itu
sama sekali tidak mampu membayar
biaya operasi yang mahal itu.
Jin Zhao yang mencari cara sendiri
untuk mengumpulkan uang itu.
Waktu itu, ada banyak montir di bengkel
yang menghubungi pemilik mobil
secara diam-diam
untuk mendapatkan mobil bekas yang murah.
Dia memperbaikinya sendiri,
kemudian menjualnya kembali.
Sekali jual bisa dapat
10.000 sampai 20.000.
Terkadang, bisa dapat untung
lebih banyak lagi.
Jin Zhao pun melihat peluang
untuk mencari uang.
Dia juga meminjam sedikit uang
dari Jin Fengzi,
lalu membeli sebuah mobil murah.
Ada seorang pembeli memberitahunya,
kalau dia bisa meningkatkan
akselerasi hingga 100 km/jam
dan beberapa performa lainnya,
pembeli itu bersedia membayar lebih.
Jin Zhao pun mulai meneliti sendiri.
Dia menggambar rancangan
dan memodifikasi mobil
sampai bergadang beberapa malam.
Dia meningkatkan sistem transmisi
dan juga sistem tenaganya.
Semuanya ditingkatkan.
Pemilik mobil itu sangat puas.
Lalu, memberinya
sejumlah uang yang banyak.
Jin Zhao menggunakan uang ini
untuk membayar biaya operasi
gadis kecil itu.
Ayo, hitunglah.
Lalu?
Lalu,
Jin Zhao memberi tahu Jin Fengzi
bahwa dia mau berhenti kerja.
Dia tidak mau bekerja lagi.
Saat itu sudah dekat
dengan ujian masuk universitas.
Dia mungkin mau fokus mempersiapkan ujian.
Aku dengar pelajarannya bagus.
Tapi, aku juga tidak tahu
itu benar atau tidak.
Memang benar.
Sejak kecil,
dia selalu ada di sisiku.
Saat kecil,
dia selalu menjadi panutanku.
Aku pernah melihatnya
menyelesaikan sebuah perangkat
yang sangat sulit sendirian
saat usianya belasan tahun.
Sungguh.
Aku sudah melihat
terlalu banyak sisi hebatnya.
Pada saat itu,
dia tidak seperti sekarang.
Terlihat lebih terpelajar
dan cukup menawan.
Kalau dia bilang tidak datang,
dia sungguh tidak akan datang.
Aku pernah menangis sekali karena hal ini.
Aku kira tidak akan bisa
bertemu dengannya lagi.
Jin Zhao, dia...
Dia tidak mengikuti
ujian masuk universitas.
Benar.
Apakah terjadi sesuatu
padanya di sini?
Mobil itu mengalami kecelakaan.
Saat pemiliknya mengemudi,
mobil itu kehilangan kendali.
Nyawanya selamat.
Tapi, dia kehilangan satu kakinya.
Investigasi lebih lanjut menemukan
mobil itu hilang kendali
karena modifikasi ilegal.
Saat menyelidiki kasus ini,
akhirnya penyelidikan mengarah
pada Jin Zhao.
Keluarga korban berpendapat
bahwa tindakan modifikasi dan penjualannya
telah menimbulkan risiko keselamatan.
Menyebabkan kejahatan karena kelalaian ini
dan mau menuntutnya.
Jin Fengzi sangat panik pada saat itu.
Dia meminjam uang ke sana kemari
untuk mengumpulkan uang
demi membayar kompensasi kepada mereka
dan memohon agar mereka
tidak menuntut Jin Zhao.
Jika Jin Zhao punya catatan kriminal,
seumur hidupnya akan hancur.
Aku juga panik waktu itu.
Aku segera menjual mobil sport
yang baru aku beli
dan memberikan semua
uang itu kepada Jin Fengzi.
Berharap bisa membantu sedikit.
Tapi,
Jin Zhao memberi tahu Jin Fengzi
bahwa dia tidak mau menerima uangku.
Mungkin dia meremehkanku.
Jin Zhao bilang dia tidak mau.
Kamu sudah memberitahunya atau belum?
Ini uang dari hasil penjualan mobilku.
Tidak ada hubungannya dengan ayahku.
Sudah kubilang.
Dia bilang terima kasih, tapi tidak perlu.
Cepat ambillah, aku masih ada urusan.
Cepat ambillah, Nona.
Aku pergi bekerja dulu.
Kemudian?
Kemudian, Jin Zhao punya seorang teman
yang kelihatannya tidak bisa diandalkan
bernama Sanlai.
Dia menjual restoran cepat sajinya,
sehingga mengumpulkan uang yang cukup.
Mereka juga setuju untuk berdamai.
Setelah kejadian ini berlalu,
dia tidak kembali ke sekolah.
Dia kembali ke Wan Ji
dan menjadi murid magang.
Setiap hari dia melakukan pekerjaan
yang paling kotor dan melelahkan.
Tidak ada jam masuk kerja,
tidak ada jam pulang kerja juga.
Dia bekerja tanpa henti seperti mesin.
Seolah dia menghukum dirinya sendiri
atas kesalahannya dengan cara ini.
Kak Zhang.
Mobilnya sudah selesai diperbaiki,
coba periksa.
Tapi, kemudian
pengalamannya semakin banyak.
Ayahku juga sangat memprioritaskannya,
lalu menyuruhnya mengurus bengkel.
Saat itulah dia baru sadar,
para pekerja lama yang picik itu
mempunyai banyak sekali suku cadang lama.
Ada yang lebih berani lagi.
Menukar suku cadang yang tidak layak,
yang tidak diinginkan oleh pemilik mobil
dengan suku cadang baru milik pelanggan.
Mereka melepaskan suku cadang baru
dari mobil pelanggan,
lalu menjualnya.
Hanya demi mendapatkan uang
untuk minum arak.
Jin Zhao...
Dia dijebak, benar, 'kan?
Benar.
Ada orang yang menyabotase mobil itu.
Apakah kamu tahu?
Sebelum melakukan pembayaran,
mobil itu terus diletakkan di Wan Ji
dalam waktu yang sangat lama.
Tetapi, itu bukan mobil Wan Ji,
bahkan bukan mobil
milik pelanggan Wan Ji mana pun.
Meski itu mobil pelanggan,
mereka juga bisa menyabotasenya.
Apalagi mobil yang diterima oleh Jin Zhao.
Sebuah mobil
yang tidak ada hubungannya sama sekali.
Tentang kejadian kala itu,
Wan Dayong orangnya.
Dia yang mengutak-atik mesin sensor
dan komponen aktuator mobil itu.
Bos Wan menemui beberapa
dari kami secara pribadi.
Siapa pun tidak boleh mengatakannya,
menyuruh kami menyimpan rahasia ini
sampai mati.
Mengorbankannya satu orang
agar bisa mempertahankan bisnis Wan Ji.
Bocah polos menjadi kambing hitam.
Dia bahkan mengira
kalau itu memang kesalahannya.
Kami juga tidak punya pilihan kala itu.
Harus mencari uang
untuk menafkahi keluarga,
tidak boleh kehilangan pekerjaan ini.
Menurutmu, benar tidak?
Sejak hari itu,
Jin Zhao meninggalkan Wan Ji,
tempat dia bekerja selama tiga tahun
dan tidak pernah kembali lagi.
Bagaimanapun,
Wan Ji yang bersalah padanya.
Ternyata Jin Zhao menanggung
begitu banyak penderitaan sendirian.
Sementara aku
sama sekali tidak tahu apa-apa.
Semua itu salahku.
Tidak bisa terus menemani di sisinya.
♪ Aku bergerak
di belakang tirai penutupmu ♪
♪ Menanyakan burung lelah tentangmu ♪
♪ Berita yang baru ♪
♪ Kamu membakar atau diam terlalu serius ♪
♪ Baru akan selalu penuh dengan luka ♪
♪ Jika kegelapan
bisa menghentikan rasa sakit ♪
♪ Biarkan kamu tidur lebih lama ♪
Jiang Mu.
♪ Aku akan menjaga malam ini ♪
♪ Mau mengikutimu pergi ke senja ♪
Mu.
♪ Temani aku lagi sampai pagi hari ♪
Zhao.
♪ Waktu pertemuan
seperti menghabiskan seluruh hidup ♪
Apa yang kamu lakukan?
Kenapa minum sebanyak itu dengannya?
Aku sendiri yang mau minum.
♪ Kehangatanmu sebelum fajar ♪
Benar.
Kami sahabat karib sedang curhat,
♪ Cukup membuatku sadar dan tenggelam ♪
memangnya kenapa?
Apa pedulimu?
♪ Tapi aku masih menunggu setiap pagi ♪
Apakah kamu tidak tahu
kemampuan minummu?
Kemampuan minum apa?
♪ Terbang ke arahmu lagi ♪
♪ Meskipun hanya memelukmu sesaat ♪
Kamu jangan memarahi dia.
Kamu marahi aku saja.
Itu Ayahku!
Itu Wan Ji!
Itu aku
yang bersalah padamu!
Aku akan membayarnya padamu.
Kamu marahi aku saja.
♪ Mungkin gelombang pasang
telah menghilangkan gema ♪
Masih bisa jalan tidak?
Tidak bisa.
♪ Bagaimana bisa tidak peduli padaku? ♪
Zhao.
♪ Kamu mengabadikan setiap momen
dalam pandanganku ♪
Aku sudah kembali.
♪ Mencuri sebagian jiwaku ♪
Aku tidak akan meninggalkanmu lagi.
♪ Hanya dengan begitulah
kerinduan dapat disembunyikan ♪
Kamu bilang apa?
Aku bilang,
♪ Mau mengikutimu pergi ke senja ♪
kita jangan berpisah lagi, oke?
♪ Temani aku lagi sampai pagi hari ♪
♪ Waktu pertemuan
seperti menghabiskan seluruh hidup ♪
♪ Kehangatanmu sebelum fajar ♪
♪ Cukup membuatku sadar dan tenggelam ♪
♪ Tapi aku masih menunggu ♪
♪ Setiap pagi ♪
♪ Terbang ke arahmu lagi ♪
♪ Sampai bisa memelukmu ♪
♪ Seumur hidup ♪
Qing.
Kenapa kamu minum sebanyak ini?
Kamu tidak apa-apa, 'kan?
Apakah kamu baik-baik saja?
He Zhang.
Untunglah kamu datang, duduklah.
Kamu temani aku minum lagi.
Cepat duduklah.
Aku ambilkan untukmu.
Botol ini
untukmu.
Yang ini untukku.
Sudah, jangan minum lagi.
Kamu sudah mabuk.
Berikan padaku! Aku mau minum!
Aku bantu kamu membukanya.
Baiklah, aku temani kamu minum.
Kalau begitu, kita bersulang.
Bersulang!
[Toko Mobil Fei Chi]
Mari, minum air madu ini.
Sudah lebih baik belum?
Ada apa dengan luka di kakimu?
Siapa yang melakukannya?
Wan Qing?
Bukan dia yang melakukannya.
Aku sendiri yang tidak sengaja terbentur.
Apakah kamu menyukainya?
Siapa?
Wan Qing?
Aku tidak peduli.
Tidak peduli seberapa baik dia padamu,
kamu tetap tidak boleh menyukainya.
Apakah kamu sudah sadar?
Mengatakan hal itu padaku.
Sudah malam,
aku antar kamu ke tempat tidur.
Aku...
Aku sudah dewasa.
Jiang Mu, kamu...
Kapan...
Sudah larut malam tidak tidur,
berjemur di bawah rembulan?
Kamu gila, ya? Mengagetkanku saja!
Tadi ada yang datang?
Benar.
Baru saja menemani orang mengobrol.
Siapa?
Penggemar kecilmu, Wan Qing.
Bukankah dia sudah mabuk?
Benar.
Dia mabuk berat dan memaksa He Zhang
membawanya ke sini.
Lalu, bersikeras
menerobos masuk ke garasimu.
Aku baru saja melihatmu
menggendong Jiang Mu pulang,
tidak bisa membiarkannya
merusak urusan kalian berdua.
Kamu malah terlihat senang.
Dia menarikku
sambil menangis dan mengoceh.
Menceritakan kepadaku
tentang
cinta diam-diam,
cinta terang-terangan
dan juga cinta
yang bertepuk sebelah tangannya padamu.
Dia menceritakan semuanya
dari awal sampai akhir.
Oh ya.
Barusan Wan Qing memberitahuku,
kalau dia sudah mabuk
dan memberi tahu Jiang Mu
soal dendam lama antara kamu
dengan Bengkel Mobil Wan Ji.
Jiang Mu tidak marah, 'kan?
Zhao.
Aku sudah kembali.
Aku tidak akan meninggalkanmu lagi.
Tidak.
Arak.
Jiang Mu sebenarnya lumayan baik.
Kamu lihat saja dia,
posturnya yang tinggi,
kulitnya yang putih,
rambutnya hitam, panjang, dan lurus.
Sifatnya juga baik.
Kadang-kadang agak rewel sedikit.
Tapi, dia pintar.
Belajarnya cepat.
Satu-satunya kelemahannya
adalah pilih-pilih makanan.
Tapi, kalau pilih-pilih makanan,
tidak perlu khawatir jadi gemuk.
Bagus juga.
Namun,
coba kamu bayangkan
kalau Jiang Mu menjadi gemuk.
Gemuk dan putih,
lalu rambutnya dikuncir dua.
Imut sekali, 'kan?
Kamu disuap, ya?
Sampai memujinya begitu banyak.
Disuap apanya?
Aku ini mengatakan yang sebenarnya.
Atau kamu merasa ada
yang salah dengan perkataanku?
Memang tidak salah.
Bagaimana dia menurutmu?
Cukup baik.
Bagaimana kalau dijadikan pacar?
Belum pernah memikirkannya.
Kalau begitu, pikirkanlah sekarang.
Kenapa aku harus memikirkannya sekarang?
Sekarang sedang senggang juga,
kamu asal pikirkan saja.
Namun, ini sungguh
tidak bisa dipikirkan.
Arak, oh Arak.
Kalau saja ada sosok wanita
yang berhasil jalan masuk ke dalam hatimu
sepanjang hidupmu ini,
orang ini
tidak lain hanyalah Jiang Mu.
Dia tidak perlu berjalan masuk
karena dia selalu ada di sana.
Ada apa denganmu?
Kenapa minum sebanyak ini?
Karena
aku suka padamu.
Aku suka padamu.
Aku benar-benar menyukaimu.
Aku sudah lama menyukaimu.
Kenapa kamu tidak menyukaiku?
Sebenarnya...
- Sebenarnya aku suka...
- Sungguh.
Aku menyukaimu, Jin Zhao.
Aku suka padamu.
Jin Zhao bilang dia tidak mau.
Cepat ambillah, Nona.
Aku lanjut bekerja dulu.
Tahun ini tidak memberi begitu banyak
untuk anak kecil.
Letakkan.
Kamu masih berani menyentuhnya,
kamu sudah gila.
Tidak boleh minum.
Kamu menyetir besok.
Kalau aku tidak minum,
bagaimana aku bisa tidur?
Kalau tidur tidak nyenyak,
bagaimana aku bisa menyetir?
Pokoknya, kamu tidak boleh minum hari ini.
Letakkan kembali.
Kamu mau memaksaku
bicara lebih keras lagi?
Apakah pantas kita pergi begitu saja?
Meninggalkan Mu sendirian.
Bagaimana kalau kita ajak dia sekalian?
Satu keluarga.
Ramai-ramai
merayakan Tahun Baru dengan gembira,
betapa bagusnya.
Dia tidak akan pergi.
Apakah kamu sudah tanya? Mungkin saja?
Bengkel mobil Zhao sibuk.
Dia sendirian di sini selama tahun baru,
betapa membosankannya.
Kalau kamu tidak percaya,
ayo kita bertaruh.
Kalau aku menang, kamu izinkan aku minum.
Kamu ini!
Cari masalah, ya?
Tidak punya otak.
Memakai anak untuk bertaruh,
kamu ini benar-benar sudah gila.
Otakmu sudah rusak.
Pokoknya,
tidak peduli bagaimanapun,
aku tetap akan memberi Mu
angpau yang banyak.
Dia merayakan Tahun Baru
bersama kita di sini,
kita tidak boleh memperlakukannya
dengan buruk.
Biasanya dia pasti sungkan.
Begini juga bagus.
Mau makan atau minum apa,
dia bisa membelinya sendiri.
Kenapa kamu melihatku seperti itu?
Kurang?
Kalau kurang,
aku tambahkan sedikit lagi untuknya.
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam, tujuh.
Sedang apa?
Juan.
Kamu baik sekali.
Kamu baru sadar?
Ini semua cukup atau tidak?
Kamu putuskan saja.
Lalu, apa yang kamu putuskan?
Semuanya kamu yang putuskan saja.
Menyebalkan sekali.
Sudah selesai belum? Bergegaslah.
Apakah ini kotak terakhir?
Banyak sekali omong kosongnya.
Bawa ini turun juga.
Mu.
Kamu benar-benar tidak mau ikut kami
merayakan Tahun Baru?
Kalau begitu,
apakah bisa kamu sendirian di sini?
Aku tetap di sini menemani Jin Zhao.
Kamu sungguh menyukainya,
selalu saja pergi ke tempatnya.
Mari.
Angpau dari Bibi Zhao untukmu.
Terima kasih.
Jaga dirimu baik-baik.
Kalau begitu, kami pergi dulu.
Xin.
Angpau dari kakak untukmu.
Terima kasih, Kakak.
Selamat Tahun Baru.
Aku pergi dulu.
Kami akan segera kembali.
Benar.
Aku memang menyukainya.
Sudah datang,
cokelat hitam lawan cokelat putih.
Mari.
Mari, bersulang!
Selamat Tahun Baru.
- Selamat Tahun Baru.
- Selamat tahun baru.
Tetap saja arak dingin lebih nikmat.
Kak Sanlai.
Jiang Mu.
Selamat Tahun Baru.
Cepat.
Kenapa tidak pakai payung saat hujan?
Bagaimana kalau nanti flu?
Hanya gerimis,
sulit dapat taksi saat Tahun Baru.
Kenapa tidak menyuruhku menjemputmu?
Tidak terlalu jauh juga.
Aku lari ke sini sendiri juga bisa.
Cepat duduk.
- Apakah masih ada makanan untukku?
- Ayo.
Ada.
Sanlai, ambilkan makanan.
Tidak perlu kamu katakan.
Mana mungkin
aku biarkan Jiang Mu kita kelaparan.
Aku pergi ambilkan makanan untukmu.
Terima kasih, Kak Sanlai.
Jangan sampai flu.
Kak Ji, kamu masih mau makan?
Aku mengerti.
Aku mengerti maksudmu, aku duduk di sini.
Aku duduk di sini saja.
Cepat duduklah.
Mari, kita berdua mengobrol.
Soal sebelumnya...
Kenapa tidak merayakan Tahun Baru
dengan Ayahmu di rumah?
Bibi Zhao tiba-tiba bilang
mau membawa Jin Xin
pulang menjenguk kerabat.
Ayah menyetir mobil
mengantar mereka ke sana.
Seharusnya ayah mengajakku ikut juga,
tapi aku pikir,
aku mau tinggal
dan merayakan Tahun Baru denganmu.
Adik, mangkuk dan sumpitnya sudah datang.
Makanlah sedikit.
Terima kasih.
Ayo, Fengzi.
Ayo minum.
- Selamat Tahun Baru.
- Selamat tahun baru.
Ayo minum.
Selamat Tahun Baru, Kak Fengzi.
Dingin tidak?
Tanganku dingin.
[Zhao dan Mu]